# API_ML_AI-Practice
- 在中国海外留学生交流会上，我们是如此的激动和自豪。新的项目，新的科技，高级的人才，独特的思想，尖锐的提问，它们刺痛着我们的神经，让我们感到一些满心的向往同时，也有一点忧郁。
- 回顾这次的交流会，主会场在一层，开放给所有的观众，所以自然都是没啥水平和干货的展示，反而让我们刚刚到来的时候因为不懂得如何去寻找有价值的会场而倍感焦虑和迷茫。
- 沉下心，打开手机和电脑，连上WIFI，发挥我们的信息搜索能力，我们的确在下午会议结束之前，找到了我们想要看到的满足。
- 所以，在下午，我们来到了IAB的会场，与会增城区委发表新一年人才战略和引进计划，可能我们见得也不少了，所以很遗憾并没有感受到有什么特别的地方。看上去政府的产业引进力度很大，到处都是几百万上下的奖励，但是我们感觉所引进的产业有一个空中楼阁，心有余而力不足。新型产业投资增城，在我们看来并不算一个很对的选择，我们感受到的一个是政府的长远布局和能力撑不起的战略决心，一个是不在交通要塞基础设施薄弱和老旧陈腐的中心城区本身没有资源辐射能力，要依托外来技术引进和只能提供地皮的地方，艰难引进好像是必然命题。同时，基于我们的认知，我们也有想到第三波的科技螺旋下沉浪潮正在到来，政府关系和传统行业的加码，的确是投资向周边辐射扩散的参考依据。
- 所以我们就此思考应不应该投资增城其实无关痛痒，转念一想我们更应该拓展的思考应该是，增城区所围绕的IAB建厂落地它应该属于这个产业价值链的那个分布节点，它是否关键，它的利润占比能到多少？其次，它的上下游利益相关者都有哪些部分，它会是一个中心节点吗，如果是，那它又能够沉淀下来多少的资源，需要多久才能形成辐射竞争力？然后，作为产业引进政策，它能实现多长时间的政府资源倾斜和它所引导的投资资本的资金池能有多大，在前期利润率不高的前提下出现的投资失败资本怎么保底也怎么容错？
- 不可否认，增城IAB的长远设想布局，技术引进下的人才引进，园区经济下的产业聚集都会是非常有效的办法，但是资金池的设计，它的投资指向、投资比例、它的容错性和退出机制，也很重要。
- 在现场，我们看得到的，不仅有新型科技项目落地路演的精彩，也有政府招商引资的艰辛，更有资本投资兴趣不强的感受。而在这个局面下，上半部分可能是点是线，下半部分我们更希望是面是体的考量，是拉远的视角。
- 在当前的社会背景下，城市收缩无疑是一个重要命题，这就意味着城市活力沉降，人口流失、城市中心辐射能力收缩、资本外流会逐渐扩大，而这一基点下是人才的流动和人口向中心城市聚集的迁徙。在这里，人才的下沉能力，如何围绕人才这一中心节点，让人才有更多的层次角色的机制，其实就不止于产业政策和人才政策的思考。
- 在更广的层面上看，是能不能制造产业人才，是能不能把更多资源也倾斜去培育本土年轻企业家，用互联网的思考，穿透传统的商业模式和产业能力，穿透传统的商业经验和运营效率，从而凝聚中心节点和中心节点的连接深度和外围产业链的层层扩散。在IAB下、在5G技术下，区块链技术下，不仅要思考技术的龙头马车和螺旋下沉产业政策的匹配，还有的是本地区产业政策和外部产业政策的关系，更有在城市收缩背景下人才更加聚集和如何培养更多的产业人才的思考。而在这个层面下，知识经验的复用和复制，培育更多，把资源落到本土年轻企业家身上，更能唤起整片地区价值增长效率。这样的收益，在政府年鉴上是看不到的软实力，是更为长远和宽广的思考和布局，也是更多的沉没成本和更高的政府格局。当然，不可否认，新型技术和产业落地能力同时具有的人才，在推动产业发展的巨大作用力，但是这种和原有经济的组合，其实会出现一道防火墙。当原有经济起火，原有经济的流失，反而也会反作用产生新型产业的挤出效应。
- 我们觉得，两者的相互作用，才会更能推动区域经济的整体发展，人人都应该有人生出彩的机会才是沧桑正道。但是很可惜，在中国海外人才交流会上，我们肯定是没有看到的，在广州的整个环境中也是非常的少的政府牵头作用，很明显这方面广州还是远远比不上北京和深圳。而这里的背后，是资本聚集的程度不够深，是广州在金融导向一直存在的短板。
- 在中国海交会上，我们还看了猎聘的招聘会、科技金融的分享等等，看到什么并不重要，所思所想，代入现实代入自己所处的局面，聚棱镜和广棱镜、思考复盘的旋转跳跃，结合所学沉淀先进思想的冲击感受，既应该是有自身知识结构的一纵一横，也应该是此情此境的氛围熏陶，还应该是抽象总结写进自己一纵一横的返璞归真，也应该是这样的能力让我们的一纵一横越来越丰满凝练有行动力，也才会使我们与这个世界的连接临近深渊而不被深渊吞噬。
